Muito bem, pessoal. Vamos aí a mais uma bateria de exercícios para a gente fixar esses conceitos?
Vimos o detalhe aí, né? Microempreendedor individual e simples nacional.
Como se calcula a distribuição de lucro quando não existir uma contabilidade regular?
Que é o que nós não aconselhamos.
Sempre vamos aconselhar a você distribuir lucro via contabilidade regular.
Mas a Receita Federal não se preocupa com isso. Ela traz a fórmula dela.
Presume-se o lucro e distribui por lá, caso não tenha.
Lembrando que tudo isso vai dar cruzamento nas declarações pessoa física.
Décima primeira questão.
A concessão de benefícios como pagamento de despesas pessoais e sócios pela empresa pode ser caracterizado como
receita operacional dedutiva sem restrições,
remuneração indireta podendo ser concedida,
social de rendimento tributável,
distribuição regular de lucros isentos ou despesa financeira não tributável.
Pare aí o seu computador e responda a questão décima primeira que é bem tranquila.
Vocês vão acertar com certeza.
Volto já já para corrigir.
Muito bem, pessoal. Vamos corrigir?
Com certeza vocês acertaram. Olha lá.
Concessão de benefícios como pagamento de despesas pessoais de sócios pela empresa
pode ser caracterizada como
remuneração indireta podendo ser considerada rendimento tributável.
Letra B. Podendo ser tributado.
Perfeito? Acertaram? Com certeza.
Número 12.
A remuneração indireta será dedutível na apuração do imposto de renda quando
for paga em dinheiro,
estiver prevista apenas em contrato verbal,
atender aos critérios de necessidade,
usabilidade e normatividade,
ou for inferior a 10 mil reais.
Qual a alternativa correta?
Essa também. Suave, né?
Vamos lá? Já volto para corrigir.
Pois bem, vamos lá corrigir a décima segunda?
Olha lá.
A remuneração indireta será dedutível na apuração do imposto de renda quando
Letra C.
Atender aos critérios de necessidade,
usualidade e normalidade.
Por isso que nós comentamos que nem sempre todas elas são indedutíveis,
nem sempre todas elas são penalizadas,
nem sempre.
Depende do que está escrito, do que está acordado, perfeito?
E das normas para cada regime de tributação.
Décima terceira, vamos lá.
Na ausência de identificação do beneficiário da remuneração indireta,
que é muito raro ocorrer isso hoje,
a não ser que ele receba em dinheiro.
Porque para você fazer um PIX, uma transferência,
você precisa dos dados, CPF, nome, etc.
Mas, a Receita Federal diz,
na ausência de identificação do beneficiário da remuneração indireta,
aplica-se o imposto de renda retido na fonte de 15?
Aplica-se o imposto de renda retido na fonte de 27,5?
Aplica-se a tributação exclusiva na fonte de 35?
Não há tributação.
Qual a alternativa correta?
Essa também você vai matar pau, né?
Essa é tranquila.
Vamos lá, já volto para corrigir.
E aí, pessoal?
Corrigiram?
Já fizeram?
Vamos corrigir?
A décima terceira, olha lá.
Na ausência de identificação do beneficiário,
a remuneração indireta vai ser?
Olha lá.
Aplica-se a tributação exclusiva na fonte de 35%.
Não volta mais.
É despesa, né?
Letra C.
É conforme nós explicamos, né?
Décima quarta.
Quando uma empresa assume despesas em benefícios de um sócio,
como o pagamento de aluguel de imóvel e residência,
ou um serviço residencial de uso exclusivo,
sem qualquer vínculo com atividade empresarial
ou previsão contratual,
tal valor pode ser caracterizado como
despesa financeira não sujeita a qualquer requalificação fiscal,
ou letra B,
despesa operacional dedutível desde que comprovado o pagamento,
a letra C,
distribuição regular de lucro isenta de tributação,
e a letra D,
remuneração indireta podendo ser tratada
como rendimento tributável ou distribuição disfarçada de lucro,
que nós conhecemos pela sigla DDL.
Qual a alternativa correta?
Pause aí o teu computador e responda,
e eu já volto para a gente confirmar.
Vamos lá?
Muito bem, meus caros.
Vamos aí conferir a décima quarta, né?
Ou seja, quando uma empresa assume despesas
em benefício de um sócio,
como o pagamento de aluguel de imóvel,
residencial,
de uso exclusivo,
sem qualquer vínculo com atividade empresarial
ou previsão contratual,
tal valor pode ser caracterizado como,
olha,
letra D de dado,
remuneração indireta,
podendo ser tratada como rendimento tributável
ou distribuição disfarçada de lucro.
Perfeito?
Então nós temos aí rendimento tributável
e distribuição disfarçada de lucro.